											党员干部应知应会知识学习
	1、中国共产党的性质是：
	中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，是中国特色社会主义事业的领导核心，代表中国先进
生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。
	2、党的根本宗旨：
	为人民服务。
	3、四项基本原则：
	坚持社会主义道路、坚持人民民主专政、坚持中国共产党的领导、坚持马克思列宁主义毛泽东思想。
	4、党的建设必须坚决实现以下四项基本要求：
	第一，坚持党的基本路线。
	第二，坚持解放思想，实事求是，与时俱进，求实务真。
	第三，坚持全心全意为人民服务。
	第四，坚持民主集中制。
	5、党员必须履行下列义务：
	（一）认真学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观，学习党的路线、方针、政策和决
议，学习党的路线、方针、政策和决议，学习党的基本知识，学习科学、文化、法律和业务知识，努力提高为人民服务的本领。
	（二）贯彻执行党的基本路线和各项方针、政策，带头参加改革开放和社会主义现代化建设，带动群众为经济发展和社会进步艰苦
奋斗，在生产、工作、学习和社会生活中起先锋模范作用。
	（三）坚持党和人民的利益高于一切，个人利益服从党和人民的利益，吃苦在前，享受在后，克己奉公，多做贡献。
	（四）自觉遵守党的纪律，模范遵守国家的法律法规，严格保守党和国家的秘密，执行党的决定，服从组织分配，积极完成党的任
务。
	（五）维护党的团结和统一，对党忠诚老实，言行一致，坚决反对一切派别组织和小集团活动，反对阳奉阴违的两面派行为和一切
阴谋诡计。
	6、党员享有下列权利：
	（一）参加党的有关会议，阅读党的有关文件，接收党的教育和培训。
	（二）在党的会议上和党报党刊上，参加关于党的政策问题的讨论。
	（三）对于党的工作提出建议和倡议。
	（四）在党的会议上有根据地批评党的任何组织和任何党员，向党负责地揭发、检举党的任何组织和任何党员违法违纪的事实，要
求处分违法乱纪的党员，要求罢免或撤换不称职的干部。
	（五）行使表决权、选举权，有被选举权。
	（六）在党组织讨论决定对党员的党纪处分或作出鉴定时，本人有权参加和进行申辩，其他党员可以为他作证和辩护。
	（七）对党的决议和政策如有不同意见，在坚决执行的前提下，可以声明保留，并且可以把自己的意见向党的上级组织直至中央提
出。
	（八）向党的上级组织直至中央提出请求、申诉和控告，并要求有关组织给以负责的答复。
	党的任何一级组织直至中央都无权剥夺党员的上述权利。
	7、入党誓词：
	我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员的义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠
诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。
	8、党的纪律处分有五种：
	警告、严重警告、撤销党内职务、留党察看、开除党籍。
	9、党组织对违犯党的纪律的党员，应该本着惩前毖后、治病救人的精神，按照错误的性质和情节轻重：
	给以批评教育直至纪律处分。严重触犯刑律的党员必须开除党籍。
	10、党员廉洁自律规范：
	第一条	坚持公私分明，先公后私，克己奉公。
	第二条	坚持崇廉拒腐，清白做人，干净做事。
	第三条	坚持尚俭戒奢，艰苦朴素，勤俭节约。
	第四条	坚持吃苦在前，享受在后，甘于奉献。
	11、留党察看处分的期限是怎么确定的：
	留党察看处分，分为留党察看一年、留党察看二年。对于受到留党察看处分一年的党员，期满后仍不符合恢复党员权利条件的，应
当延长一年留党察看期限。留党察看期限最长不得超过二年。
	12、党员受到留党察看处分，其什么职务自然撤销：
	党内职务。
	13、受到留党察看处分的党员，恢复党员权利后几年内不得在党内担任和向党外组织推荐担任与其原任职务相当或者高于其原任职
务的职务：
	二年。
	14、党员受到开除党籍处分，几年内不得重新入党：
	五年内。
	15、预备党员违犯党纪，可否保留预备党员资格：
	预备党员违犯党纪，情节较轻，可以保留预备党员资格的，党组织应当对其批评教育或者延长预备期；情节较重的，应当取消其预
备党员资格。
	16、擅自对应当由中央决定的重大政策问题作出决定和对外发表主张的，情节严重的，对直接责任者和领导责任者，给予什么处分
	：
	留党察看或者开除党籍。
	17、不如实填报个人档案资料的。篡改、伪造个人档案资料的，情节严重的，给予什么处分：
	撤销党内职务或者留党察看。
	18、群众路线：
	一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去，把党的正确主张变为群众的自觉行动。
	19、“三严三实”：
	三严：严以修身、严以用权、严以律己；
	三实：谋事要实、创业要实、做人要实。
	20、“两学一做”：
	“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育。
	21、“两学一做”针对的现实问题是：
	着力解决一些党员理想信念模糊动摇的问题；
	着力解决一些党员党的意识淡化的问题；
	着力解决一些党员宗旨观念淡薄的问题；
	着力解决一些党员精神不振的问题；
	着力解决一些党员道德行为不端的问题。
	22、“两学一做”学习教育四个专题学习的内容是：
	专题一：讲政治、有信念，做政治合格的明白人；
	专题二：讲规矩、有纪律，做纪律合格的明白人；
	专题三：讲道德、有品行，做品德合格的明白人；
	专题四：讲奉献、有作为，做发挥作用合格的明白人。
	23、“四风”：
	形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风。
	24、社会主义核心价值观：
	富强、民主、文明、和谐（是国家层面的价值目标）；自由、平等、公正、法治（是社会层面的价值取向）；爱国、敬业、诚信、
友善（是公民个人层面的价值准则）。
	25、合格党员要做到5个方面：
	强化政治意识，保持政治本色；坚定自觉地在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致；践行党的宗旨
，保持公仆情怀；加强党性锻炼和道德修养；始终保持干事创业、开拓进取的精气神。
	26、社会公德的基本内容是：
	文明礼貌、主任为乐、爱护公物、保护环境、遵纪守法。
	27、中国梦：
	中国梦，正式提出于2012年11月29日。实现中华民族伟大复兴，就是中华民族近代以来最伟大梦想。“中国梦”的核心目标也可以概
括为“两个一百年”的目标，也就是：到2021年中国共产党成立100周年和2049年中华人民共和国成立100周年时，逐步并最终顺利实现中
华民族的伟大复兴，具体表现是国家富强、民族振兴、人民幸福，实现途径是走中国特色的社会主义道路、坚持中国特色社会主义理论
体系、弘扬民族精神、凝聚中国力量，实施手段是政治、经济、文化、社会、生态文明五位一体建设。
	28、“四个全面”战略布局：
	全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党。
	29、“五大发展理念”：
	创新、协调、绿色、开放、共享。
	30、建设生态文明是：
	关系人民福祉、关乎民族未来的大计，是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容。
	31、“三型”政党：
	学习型、服务型、创新型。
	32、“三会一课制度”：
	“三会”是：定期召开支部党员大会、支部委员会、党小组会；“一课”是：按时上好党课。
	33、党支部七项组织生活制度：
	会议制度、党日制度、党课制度、报告制度、民主生活制度、党员汇报制度、民主评议党员制度。
	34、合格党员的“四讲四有”：
	讲政治、有信仰，讲规矩、有纪律，讲道德、有品行，讲奉献、有作为。
	35、党的“四条路线”：
	政治路线、思想路线、组织路线、群众路线。
	36、“四个自信”：
	道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。
	37、党的“六大纪律”：
	政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律。
	38、党费收缴：
	《规定》强调：按月领取工资的党员，每月以工资总额中相对固定的、经常性的工资收入包括：机关工作人员（不含工人）的职务
工资、级别工资、津贴补贴；事业单位工作人员的岗位工资、薪级工资、绩效工资（事业单位定期普遍发放的绩效工资和奖金，每月以
当月实际领取的金额列入交纳党费计算基数）、津贴补贴；机关工人的岗位工资、技术等级（职务）工资、津贴补贴。
	39、党费收缴要求：
	《规定》强调：党员应当增强党员意识，主动按月交纳党费。遇到特殊情况，经党支部同意，可以每季度交纳一次党费，也可以委
托其亲属或者其他党员代为交纳或者补交党费。补交党费的时间不得超过6个月。
	40、党费交纳违规处理：
	《规定》强调：对不按照规定交纳党费的党员，其所在党组织应及时对其进行批评教育，限期改正。对无正当理由，连续6个月不
交纳党费的党员，按自行脱党处理。
	41、党的三大作风：
	理论联系实际、密切联系群众和开展批评与自我批评。
	42、党性修养的内容主要包括：
	政治理论修养、组织纪律修养、思想作风修养、文化知识修养、领导艺术修养和管理能力修养等。
	43、党的组织生活是指：
	党员参加所在党支部的党员大会、党小组以及党员的民主生活会。
	44、党员的党龄：
	从预备期满转为正式党员之日起算。
	45、劝党员退党是指：
	党员缺乏革命意识，不履行党员义务，不符合党员条件，经党的支部对其教育并在期限内仍无改正和转变的，党组织应当劝其退党
。
	46、党的纪律是：
	党的各级组织和全体党员必须遵守的行为规则，是维护党的团结统一，完成党的任务的保证。
	47、“五位一体”总布局：
	经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设。
	48、党面临的“四大危险”：
	精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险。
	49、党面临的“四大考验”：
	执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验。
	50、党员干部必须坚守哪些底线：
	法律底线、纪律底线、政策底线、道德底线。
	
原文来源：郑州市人才交流服务中心（605党支部）
	